contador 
top: 91px;
font-family: Verdana, Geneva, sans-serif;
font-size: 30px;
color: white;

Seja bem-vindo fulano !

Um pouco de história ...

A Copa do Mundo da FIFA é um dos maiores eventos esportivos do planeta. A disputa quadrienal entre as melhores 
seleções do mundo mobiliza bilhões de pessoas de todos os quadrantes, de todas as culturas. Inflama paixões e, 
ao mesmo tempo, reduz diferenças, já que os povos dos mais distintos países, durante os 90 minutos de uma partida, 
criam um laço comum ao compartilhar a mesma emoção, ao mesmo tempo. É um acontecimento raro, sem similar, e por 
isso digno de reconhecimento universal.

Em 2014, o Brasil será novamente a sede do torneio. A vigésima Copa do Mundo da FIFA ocorrerá 64 anos depois da 
edição em que a seleção nacional se sagrou vice-campeã mundial em pleno Maracanã. Ainda faltam quase três anos, 
mas desde que houve a definição do país sede, em 20 de outubro de 2007, iniciou-se um abrangente esforço nacional. 
Não se trata simplesmente de cumprir as exigências da organização e fazer um bom papel aos olhos do mundo. Desde 
maio de 2007, quando houve a ratificação das 12 cidades-sede, um trabalho de planejamento e execução de empreendimentos 
estratégicos desencadeou um processo de desenvolvimento que transcende qualquer parâmetro esportivo.

/*
Hoje, o que ganha mais visibilidade na mídia é a situação dos estádios em que ocorrerão os jogos, que estão sendo 
modernizados ou reconstruídos. Porém, paralelamente, muito mais está sendo feito. O objetivo do Governo Federal é 
coordenar um programa de investimento que transformará algumas das capitais mais importantes do país, de norte a 
sul e de todas as regiões: Belo Horizonte, Brasília, Cuiabá, Curitiba, Fortaleza, Manaus, Natal, Porto Alegre, 
Recife, Rio de Janeiro, Salvador e São Paulo. Para todos os brasileiros, qualquer que seja o resultado da Copa, 
ficará um relevante legado em infraestrutura, criação de emprego e renda e promoção da imagem do país em escala global.

Estima-se que a Copa do Mundo da FIFA 2014 agregará 183 bilhões de reais ao PIB do país e mobilizará 33 bilhões de 
reais em investimento em infraestrutura, com destaque para a área de transporte e sistemas viários. Aproximadamente 3
,7 milhões de turistas, brasileiros e estrangeiros, deverão gerar, no período do evento, R$ 9,4 bilhões. Em todas 
as áreas, 700 mil empregos permanentes e temporários serão criados. Hoje, o Governo Federal se concentra em dois 
pilares, o primeiro dos quais é a concretização das garantias oficiais assumidas na proposta de Lei Geral da Copa 
(prestes a ser enviada ao Congresso). O segundo é a Matriz de Responsabilidades, acordo que envolve a União, os 
estados, os municípios e o Distrito Federal e define compromissos referentes a fontes de recursos e execução 
dos projetos essenciais para a realização do evento.
*/

No cronograma da Copa, a primeira data importante foi 30 de julho, quando houve o sorteio dos grupos das 
eliminatórias, sob os olhos do mundo. Desde então, os projetos seguiram em ritmo acelerado para o cumprimento 
dos cronogramas e a certeza de que, em junho de 2014, haverá um palco impecável para o grande acontecimento: o 
Brasil, que certamente será um país ainda melhor, em todos os sentidos.


